#### 一. 数据值类型:
    1. 数值类型
        (1). 整数 int

        (2). 浮点数 float

    2. 布尔值类型 bool

    3. 矢量
        vec2, vec3, vec4 具有2, 3, 4个浮点数元素的矢量
        ivec2, ivec3, ivec4 具有2, 3, 4个整数元素的矢量
        bvec2, vvec3, vvec4 具有2, 3, 4个bool元素的矢量

        1.获取分量:
            x, y, z, w  坐标分量
            r, g, b, a  颜色分量
            s, t, p, q  纹理坐标分量

            注意: 任何矢量的x, r, s都是获取第一个分量, 其他的一次类推...

            vec2 v2 = vec2(1.0, 2.0);
            v2.xy => (1.0, 2.0) // 分量名称可以联合使用
            也可用作赋值表达式
            v3.xy = vec2(5.0, 6.0)

        2.通过[]符号获取分量
            (1). 常量索引:
                a). 整形字面量 (0, 1, ...)
                b). 用const修饰的全局变量或局部变量
                c). 循环索引

    4. 矩阵
        mat2, mat3, mat4 2*2, 3*3, 4*4的浮点数元素矩阵

    5. 结构体
        struct light {
            vec4 color;
            vec3 position;
        }

    6. 数组
        float floatArray[4];    //包含4个浮点元素的数组
        vec4 vec4Array[4]; // 包含4个vec4矢量的数组


    7. 取样器
        两个基本取样器类型: sampler2D 和 samplerCube
        取样器变量只能是: uniform
        uniform sampler2D u_Sampler


    8. 函数

        (1).函数参数的限定词:
            in  向函数中传入值, 函数内部修改此变量不会硬性函数外的变量

            const in    向函数中传入值, 但不允许函数内部修改此变量

            out     在函数内被赋值并传出, 传入变量引用, 函数内部修改此变量,将影响函数传入的变量

            inout 向函数中传入值,被赋值, 传入变量引用, 函数内部修改此变量,将影响函数传入的变量

        (2). 内置函数:
            ...有待填写

#### 二. 变量命名
    不能以gl_, webgl_, _webgl_开头, 这些前缀已经被OpenGL ES保留了;


#### 三. 运算
    1. 矢量和浮点的运算
    2. 矢量运算
    3. 矩阵和浮点的运算
    4. 矩阵和右矢量的运算
    5. 左矢量和矩阵的运算
    6. 矩阵和矩阵的运算

#### 四. 存储限定词
    1. const        // 表示该变量值不能被修改

    2. attribute
        (1). 只能被声明为全局变量
        (2). 只能被用在顶点着色器中
        (3). 变量类型只能是: float, vec[2~4], mat[2~4]

    3. uniform
        (1). 只能被声明为全局变量
        (2). 可以被用在顶点着色器和片元着色器
        (3). 如果顶点着色器和片元着色器有同名的uniform变量, 它会被两种着色器共享


    4. varying
        (1). 只能被声明为全局变量
        (2). 它的任务是从顶点着色器向片元着色器传输数据, 注意这中间发生了"光栅化"
        (3). 必须在两个着色器中声明同名同类型的varying变量

#### 五. 精度限定词
    1. highp  // 高精度  -2的16次方 ~ 2的16次方

    2. mediump // 中精度 -2的10次方 ~ 2的10次方

    3. lowp // 低精度  -2的8次方 ~ 2的8次方

    precision 声明着色器的默认精度, 必须放在着色器的顶部

    precision mediump float;  // 所有浮点型默认为中精度

    mediump float size;
    mediump vec4 position;
